# React + Vite

# Книга контактів

Виконай рефакторинг коду твого застосунку «Книга контактів» із домашнього завдання третього модуля. Додай управління станом за допомогою бібліотеки Redux Toolkit, замість локального React стану.

# Папки та файли

Створи папку src/redux для зберігання файлів, пов'язаних із логікою Redux:
store.js - файл створення стору
contactsSlice.js - файл слайсу для контактів
filtersSlice.js - файл слайсу для фільтрів

# Початковий стан

Нехай початковий стан Redux виглядає наступним чином.
{ contacts: {items: []},
filters: {name: ""}}
Тут ми виділимо два слайси - контакти (поле contacts) і фільтри (поле filters).

# Слайс контактів

У файлі contactsSlice.js оголоси слайс контактів, використовуючи функцію createSlice().

Екшени слайса для використання в dispatch:

addContact - додавання нового контакту до властивості items
deleteContact - видалення контакту за id з властивості items

Оголоси функції-селектори для використання в useSelector:

selectContacts - повертає список контактів з властивості items.

З файла слайса експортуй редюсер, а також його екшени і селектори.

# Слайс фільтра

У файлі filtersSlice.js оголоси слайс фільтра, використовуючи функцію createSlice().

Екшени слайса для використання в dispatch:

changeFilter - зміна значення фільтра в властивості name

Оголоси функції-селектори для використання в useSelector:

selectNameFilter - повертає значення фільтра з властивості name.

З файла слайса експортуй редюсер, а також його екшени і селектори.

# Бібліотека React Redux

Зв'яжи React-компоненти з Redux-логікою за допомогою хуків useSelector та useDispatch бібліотеки React Redux.

Усі компоненти, крім карточки контакту Contact у списку контактів ContactList, не повинні приймати жодних пропсів. Замість цього, компоненти мають використовувати хук useSelector та функції-селектори слайсів для отримання необхідних їм значень.

Для відправки екшенів компоненти використовують хук useDispatch та оголошені раніше екшени слайсів:

Форма ContactsForm відправляє екшен додавання контакту при сабміті
Карточка контакту Contact відправляє екшен видалення контакту при кліку по кнопці видалення
Поле фільтра SearchBox відправляє екшен зміни фільтра при введенні в текстове поле

# Бібліотека Redux Persist

Використай бібліотеку Redux Persist для збереження масиву контактів у локальному сховищі.

У файлі store.js:

Створи конфігурацію для збереження поля items зі слайса контактів.
Використовуй persistReducer, щоб застосувати конфігурацію до редюсера слайса контактів.
Використовуй persistStore для створення persistor для PersistGate.#

<!-- ___________________________________________old task___________________________________________ -->

# Крок 1 - Список контактів

У стані компонента App повинен бути масив контактів. На етапі розробки буде зручно жорстко закодувати деякі дані в стані. Це уникне необхідності ручного введення даних у інтерфейсі для тестування нового функціоналу. Наприклад, використай цей масив контактів для початкового значення стану.

[
{id: 'id-1', name: 'Rosie Simpson', number: '459-12-56'},
{id: 'id-2', name: 'Hermione Kline', number: '443-89-12'},
{id: 'id-3', name: 'Eden Clements', number: '645-17-79'},
{id: 'id-4', name: 'Annie Copeland', number: '227-91-26'},
]
Створіть компоненти ContactList та Contact та використовуйте їх для відображення списку контактів. Передайте необхідні значення через пропси.

Після цього кроку інтерфейс застосунку буде виглядати наступним чином - заголовок сторінки та список контактів.

# Крок 2 - Пошук за ім'ям

Додайте поле пошуку SearchBox, яке можна використовувати для фільтрації списку контактів за ім'ям.

Поле пошуку – це інпут без форми, значення якого записується у стан (контрольований елемент).
Логіка фільтрації повинна бути нечутливою до регістру.

Стан фільтру слід зберігати в компоненті App і передавати потрібні значення як пропси компоненту SearchBox. Тоді фільтрація масиву контактів буде виконуватися в компоненті App, а її результат - масив відфільтрованих контактів - передавати пропсом компоненту ContactList.

Після цього кроку при вводі тексту в поле пошуку, список контактів повинен оновлюватися, щоб відобразити лише підходящі контакти.

# Крок 3 - Додавання контактів

// На цьому етапі реалізуй додавання контакту до списку контактів через форму ContactForm.
// Кожен контакт повинен бути об'єктом з властивостями name, number та id,
// тобто таким самим, як в тестових даних, які зараз знаходяться у тебе в стані.

// Для генерації ідентифікаторів використовуй будь-який відповідний пакет, наприклад nanoid.
// У майбутньому цим буде займатися база даних, а поки що додаємо ідентифікатор об'єкта самостійно,
// наприклад, під час сабміту форми.

// Форму обов'язково створи за допомогою бібліотеки Formik.

// Додай валідацію полів форми бібліотекою Yup та виведи повідомлення про помилки:
// поля повинні бути обов'язковими для заповнення
// мінімальна кількість символів - 3
// максимальна кількість символів - 50

# Крок 4 - Видалення контактів

// Розшир функціонал застосунку, дозволяючи користувачу видаляти раніше збережені контакти
// кліком по кнопці Delete в карточці контакта.

# Крок 5 - Збереження контактів

// Застосунок повинен зберігати масив контактів між оновленням сторінки в локальному сховищі. Використовуй ефекти.

// Під час додавання та видалення контакту контакти зберігаються у локальне сховище.
// Під час завантаження застосунку контакти, якщо такі є, зчитуються з локального сховища і записуються у стан.
